<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Catalan  "INCLUDE">
]>

<!--  Please keep this man page content in sync with Command Line Options sections of Okular handbook -->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manual d'usuari del LabPlot</title>
<author
><firstname
>Helen</firstname
><surname
>Faulkner</surname
> <contrib
>LabPlot man page.</contrib
> <email
>helen_ml_faulkner@yahoo.co.uk</email
></author>
<date
>28 de setembre de 2018</date>
<releaseinfo
>LabPlot 2.6</releaseinfo>
<productname
>LabPlot</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>labplot2</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>labplot2</refname>
<refpurpose
>és una aplicació creada per la comunitat KDE per a la representació interactiva de grafs i anàlisi de dades científiques.</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>labplot2</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>LabPlot opcions</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><replaceable
>fitxer</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Descripció</title>
<para
>El LabPlot és una eina per a traçar diagrames i analitzar les dades. </para>
<para
>Les seves característiques inclouen traçar diagrames en 2D i 3D de les dades, una edició fàcil dels diagrames, anàlisi de les dades i funcions, admet diferents fulls de treball emprant fitxers de projecte MDI i LabPlot. </para>
<para
>Tingueu en compte que el LabPlot es crida emprant <command
>labplot2</command
>. </para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Opcions del LabPlot</title>
<para
>Per a obtenir un resum complet de les opcions genèriques, executeu <userinput
><command
>labplot2</command
> <parameter
>--help</parameter
></userinput
>. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--no-splash</option
></term>
<listitem>
<para
>No es mostra la pantalla de benvinguda.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--presenter</option
></term>
<listitem>
<para
>Inicia en el mode de presentació.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="arguments"
><title
>Arguments</title>
<variablelist>
  <varlistentry>
    <term
><option
>fitxer</option
></term>
  <listitem>
    <para
>La ubicació del projecte que s'obrirà, el qual generalment acaba amb <literal role="extension"
>.lml</literal
>.</para>
    <para
>El fitxer del projecte també es pot comprimir, el seu nom de fitxer acaba amb <literal role="extension"
>.lml.gz</literal
>, <literal role="extension"
>.lml.bz2</literal
> o <literal role="extension"
>.lml.xz</literal
>.</para>
  </listitem>
  </varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vegeu també</title>
<simplelist>
<member
>Hi ha disponible una completa documentació d'usuari a través del Centre d'ajuda del KDE. També podeu introduir l'URL <ulink url="help:/labplot2"
>help:/labplot2</ulink
> (podeu emprar aquest &URL; al &konqueror; o bé executar <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/labplot2</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>També hi ha més informació disponible al lloc web <ulink url="https://labplot.kde.org/"
>https://labplot.kde.org/</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="authors"
><title
>Autors</title>
<para
>El LabPlot2 ha estat escrit per </para>
<simplelist>
    <member
>Stefan Gerlach &lt;stefan.gerlach@uni.kn&gt;,</member>
    <member
>Alexander Semke &lt;alexander.semke@web.de&gt;,</member>
    <member
>F&aacute;bi&aacute;n Krist&oacute;f-Szabolcs &lt;f-kristof@hotmail.com&gt;</member>
    <member
>i diversos altres autors.</member>
</simplelist>
<para
>Aquesta pàgina de manual ha estat preparada per Helen Faulkner &lt;helen_ml_faulkner@yahoo.co.uk&gt; per al sistema Debian GNU/Linux (però pot ser emprada pels altres). </para>
<para
>Llicència pública general de GNU versió 2 &lt;<ulink url="http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt; </para>
</refsect1>
</refentry>

