<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % German "INCLUDE">
]>

<!--  Please keep this man page content in sync with Command Line Options sections of Okular handbook -->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>LabPlot-Benutzerhandbuch</title>
<author
><firstname
>Helen</firstname
><surname
>Faulkner</surname
> <contrib
>LabPlot Benutzerhandbuch.</contrib
> <email
>helen_ml_faulkner@yahoo.co.uk</email
></author>
<date
>2018-09-28</date>
<releaseinfo
>LabPlot 2.6</releaseinfo>
<productname
>LabPlot</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>labplot2</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>labplot2</refname>
<refpurpose
>LabPlot ist eine Anwendung zur interaktiven Erstellung von Grafiken und Analyse wissenschaftlicher Daten.</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>labplot2</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>LabPlot-Optionen</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><replaceable
>file</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Beschreibung</title>
<para
>LabPlot ist ein Programm zur Darstellung und Auswertung Daten. </para>
<para
>Zu den Funktionen gehören das Plotten von 2D- und 3D-Daten und Funktionen, die einfache Bearbeitung von Plots, Analyse von Daten und Funktionen, Unterstützung für verschiedene Arbeitsblätter mit MDI- und LabPlot-Projektdateien. </para>
<para
>Beachten Sie, dass LabPlot mit dem Befehl <command
>labplot2</command
> gestartet wird. </para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>LabPlot-Optionen</title>
<para
>Eine vollständige Zusammenstellung der allgemeinen Optionen wird angezeigt, wenn Sie <userinput
><command
>labplot2</command
> <parameter
>--help</parameter
></userinput
> ausführen. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--no-splash</option
></term>
<listitem>
<para
>Den Startbildschirm nicht anzeigen.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--presenter</option
></term>
<listitem>
<para
>Im Präsentationsmodus starten.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="arguments"
><title
>Argumente</title>
<variablelist>
  <varlistentry>
    <term
><option
>file</option
></term>
  <listitem>
    <para
>Der Speicherort der zu öffnenden Projektdatei, normalerweise mit der Dateierweiterung <literal role="extension"
>.lml</literal
>.</para>
    <para
>Die Projektdatei kann auch komprimiert sein, die Dateierweiterung lautet dann <literal role="extension"
>.lml.gz</literal
>, <literal role="extension"
>.lml.bz2</literal
> oder <literal role="extension"
>.lml.xz</literal
>.</para>
  </listitem>
  </varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Siehe auch</title>
<simplelist>
<member
>Die vollständige Dokumentation finden Sie im &khelpcenter-de;.Sie können auch die &URL; <ulink url="help:/kate"
>help:/labplot2</ulink
> verwenden (geben Sie entweder diese <acronym
>URL</acronym
> in &konqueror; ein, oder starten Sie den Befehl <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/labplot2</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>Weitere Informationen finden Sie auf der Webseite <ulink url="https://labplot.kde.org/"
>https://labplot.kde.org/</ulink
>.</member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="authors"
><title
>Autoren</title>
<para
>LabPlot2 wurde geschrieben von </para>
<simplelist>
    <member
>Stefan Gerlach &lt;stefan.gerlach@uni.kn&gt;,</member>
    <member
>Alexander Semke &lt;alexander.semke@web.de&gt;,</member>
    <member
>F&aacute;bi&aacute;n Krist&oacute;f-Szabolcs &lt;f-kristof@hotmail.com&gt;</member>
    <member
>und weiteren Autoren.</member>
</simplelist>
<para
>Diese Handbuchseite wurde von Helen Faulkner &lt;helen_ml_faulkner@yahoo.co.uk&gt; für Debian GNU/Linux geschrieben (darf aber auch von anderen verwendet werden). </para>
<para
>Lizenz: GNU General Public License Version 2 &lt;<ulink url="http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt; </para>
</refsect1>
</refentry>

