<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Russian "INCLUDE">
]>

<!--  Please keep this man page content in sync with Command Line Options sections of Okular handbook -->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Руководство пользователя LabPlot</title>
<author
><firstname
>Helen</firstname
><surname
>Faulkner</surname
> <contrib
>man-страница LabPlot.</contrib
> <email
>helen_ml_faulkner@yahoo.co.uk</email
></author>
<date
>28 сентября 2018 г.</date>
<releaseinfo
>LabPlot 2.6</releaseinfo>
<productname
>LabPlot</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>labplot</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>labplot</refname>
<refpurpose
>программа KDE для анализа экспериментальных данных с возможностью интерактивного построения графиков.</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>labplot</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>параметры LabPlot</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><replaceable
>файл</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Описание</title>
<para
>LabPlot — инструмент для построения функций и анализа данных. </para>
<para
>Его возможности включают построение двумерных и трёхмерных графиков, удобное редактирование, анализ данных а также поддержка разных рабочих листов с помощью проектных файлов MDI и LabPlot. </para>
<para
>Обратите внимание, что LabPlot вызывается командой <command
>labplot</command
>. </para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Параметры LabPlot</title>
<para
>Для получения более полной информации об общих параметрах, воспользуйтесь командой <userinput
><command
>labplot</command
> <parameter
>--help</parameter
></userinput
>. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--no-splash</option
></term>
<listitem>
<para
>Не показывать экран приветствия.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--presenter</option
></term>
<listitem>
<para
>Запуск в режиме презентации.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="arguments"
><title
>Аргументы</title>
<variablelist>
  <varlistentry>
    <term
><option
>файл</option
></term>
  <listitem>
    <para
>Местоположение открываемого проекта, обычно заканчивается символами <literal role="extension"
>.lml</literal
>.</para>
    <para
>Файл проекта возможно сжать, при этом имя файла будет заканчиваться символами <literal role="extension"
>.lml.gz</literal
>, <literal role="extension"
>.lml.bz2</literal
> или <literal role="extension"
>.lml.xz</literal
>.</para>
  </listitem>
  </varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Смотрите также</title>
<simplelist>
<member
>Полная пользовательская документация доступна в Центре Справки KDE. Также возможно ввести адрес <ulink url="help:/labplot"
>help:/labplot</ulink
> в &dolphin;, либо воспользоваться командой <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/labplot</parameter
></userinput
>.</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>Дополнительная информация доступна на веб-сайте <ulink url="https://labplot.kde.org/"
>https://labplot.kde.org/</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="authors"
><title
>Авторы</title>
<para
>LabPlot создали </para>
<simplelist>
    <member
>Stefan Gerlach &lt;stefan.gerlach@uni.kn&gt;,</member>
    <member
>Alexander Semke &lt;alexander.semke@web.de&gt;,</member>
    <member
>F&aacute;bi&aacute;n Krist&oacute;f-Szabolcs &lt;f-kristof@hotmail.com&gt;</member>
    <member
>и другие.</member>
</simplelist>
<para
>Эта страница руководства была подготовлена Helen Faulkner &lt;helen_ml_faulkner@yahoo.co.uk&gt; для системы Debian GNU/Linux (однако её возможно использовать и в других системах). </para>
<para
>Лицензия: GNU General Public License, версия 2 &lt;<ulink url="http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt; </para>
</refsect1>
</refentry>

