<?xml version="1.0" ?>
<!DOCTYPE refentry PUBLIC "-//KDE//DTD DocBook XML V4.5-Based Variant V1.1//EN" "dtd/kdedbx45.dtd" [
<!ENTITY % Italian "INCLUDE">
]>

<!--  Please keep this man page content in sync with Command Line Options sections of Okular handbook -->
<refentry lang="&language;">
<refentryinfo>
<title
>Manuale utente di LabPlot</title>
<author
><firstname
>Helen</firstname
><surname
>Faulkner</surname
> <contrib
>LabPlot man page.</contrib
> <email
>helen_ml_faulkner@yahoo.co.uk</email
></author>
<date
>28/09/2018</date>
<releaseinfo
>LabPlot 2.6</releaseinfo>
<productname
>LabPlot</productname>
</refentryinfo>

<refmeta>
<refentrytitle
><command
>labplot2</command
></refentrytitle>
<manvolnum
>1</manvolnum>
</refmeta>

<refnamediv>
<refname
>labplot2</refname>
<refpurpose
>un'applicazione di KDE per i grafici interattivi e per l'analisi di dati scientifici.</refpurpose>
</refnamediv>
<!-- body begins here -->
<refsynopsisdiv id='synopsis'>
<cmdsynopsis
><command
>labplot2</command
> <arg choice="opt"
><replaceable
>Opzioni di LabPlot</replaceable
></arg
> <arg choice="opt"
><replaceable
>file</replaceable
></arg
> </cmdsynopsis>
</refsynopsisdiv>


<refsect1 id="description"
><title
>Descrizione</title>
<para
>Labplot è uno strumento per tracciare i grafici e di analisi. </para>
<para
>Le sue funzionalità includono il tracciamento di funzioni e di dati in 2D e in 3D, la modifica semplice dei grafici, analisi di dati e funzioni, il supporto per vari fogli di lavoro tramite finestre multiple (MDI) e per file di progetto Labplot. </para>
<para
>Nota che LabPlot viene avviato con <command
>labplot2</command
>. </para>

</refsect1>

<refsect1 id="options"
><title
>Opzioni di LabPlot</title>
<para
>Per un riassunto delle opzioni generiche esegui <userinput
><command
>labplot2</command
> <parameter
>--help</parameter
></userinput
>. </para>

<variablelist>
<varlistentry>
<term
><option
>--no-splash</option
></term>
<listitem>
<para
>Non mostrare la schermata iniziale.</para>
</listitem>
</varlistentry>

<varlistentry>
<term
><option
>--presenter</option
></term>
<listitem>
<para
>Avvia in modalità di presentazione.</para>
</listitem>
</varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1 id="arguments"
><title
>Argomenti</title>
<variablelist>
  <varlistentry>
    <term
><option
>file</option
></term>
  <listitem>
    <para
>Un indirizzo del progetto da aprire, normalmente termina con <literal role="extension"
>.lml</literal
>.</para>
    <para
>Il file di progetto può essere inoltre compresso, con il nome che termina con <literal role="extension"
>.lml.gz</literal
>, <literal role="extension"
>.lml.bz2</literal
> o <literal role="extension"
>.lml.xz</literal
>.</para>
  </listitem>
  </varlistentry>
</variablelist>
</refsect1>

<refsect1>
<title
>Vedi anche</title>
<simplelist>
<member
>La documentazione completa è disponibile dal Centro documentazione di KDE. Puoi anche inserire l'URL <ulink url="help:/labplot2"
>help:/labplot2</ulink
> (inserisci anche questo <acronym
>URL</acronym
> in &dolphin;, oppure esegui <userinput
><command
>khelpcenter</command
> <parameter
>help:/labplot2</parameter
></userinput
>).</member>
<member
>kf5options(7)</member>
<member
>qt5options(7)</member>
<member
>Ci sono anche ulteriori informazioni su <ulink url="https://labplot.kde.org/"
>https://labplot.kde.org/</ulink
></member>
</simplelist>
</refsect1>

<refsect1 id="authors"
><title
>Autori</title>
<para
>LabPlot2 è stato scritto da </para>
<simplelist>
    <member
>Stefan Gerlach &lt;stefan.gerlach@uni.kn&gt;,</member>
    <member
>Alexander Semke &lt;alexander.semke@web.de&gt;,</member>
    <member
>F&aacute;bi&aacute;n Krist&oacute;f-Szabolcs &lt;f-kristof@hotmail.com&gt;</member>
    <member
>e molti altri autori.</member>
</simplelist>
<para
>Questa pagina di manuale è stata preparata da Helen Faulkner &lt;helen_ml_faulkner@yahoo.co.uk&gt; per il sistema Debian GNU/Linux (ma può essere usata da altri). </para>
<para
>Licenza: GNU General Public Version 2 &lt;<ulink url="http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html"
>http://www.gnu.org/licenses/gpl-2.0.html</ulink
>&gt; </para>
</refsect1>
</refentry>

